Penunjukan guru harus dilakukan
melalui ujian
masuk guru sekolah.
Dan hasilnya juga harus
diumumkan dalam waktu 3 hari.
Pak, saya setuju dengan
perekrutan guru secara ad hoc.
Saya juga setuju, Pak.
Kemudian dengan persetujuan
semua orang, hal itu telah diputuskan.
- Dan saya perintahkan itu...
- Saya tidak setuju, Pak CM.
[pemutaran musik]
- Duduklah, Ny. Pradhan.
- Kavya, duduklah.
Pak, saya SDM di kabupaten itu.
Saya telah bekerja di desa-desa.  Saya
sadar akan realitas lapangan di sana.
Tolong beri saya kesempatan
untuk mengatakan sesuatu.
Ya, silahkan.
Pak, ini laporan
empat tahun terakhir.
Seluruh guru yang
diangkat secara ad-hoc.
Kalau kita cek dengan teliti,
sebagian besar guru malah tidak ada.
Pemilik toko, pedagang dan
mekanik, pandai
besi, dll ada di sana.
Mereka telah diangkat menjadi guru.
Dan mereka semua mendapat
tunjangan pemerintah, seperti gaji bulanan.
Tapi ruang kelasnya kosong.
Hal ini telah terjadi sejauh
ini dan terus berlanjut.
Anak-anak hanya duduk di rumah
karena tidak ada
yang mendidik mereka.
Atau mereka terlibat dalam
kegiatan ilegal seperti di Mahipal Ganj.
[pemutaran musik]
Apa yang kamu coba katakan?  Tampaknya tidak
ada seorang pun kecuali Anda yang bekerja?
Bagaimana
guru-guru ini diangkat?
- Beri tahu saya.
- Itu penipuan terbesar, Pak.
[pemutaran musik]
Ada perang tawaran untuk pekerjaan-pekerjaan ini.
Mereka dijual dengan harga
antara Rs.  5 lakh hingga Rs.  20 lakh.
Dan uang itu digunakan
untuk membayar suap.
Itu adalah pekerjaan pemerintah.
Kita harus mengenakan biaya
setidaknya Rs.  5 lakh dari setiap pelamar.
Kavya tidak akan beristirahat
sampai dia mengeksposku.
Artinya, kita tidak melakukan apa pun.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Ini adalah tuduhan terhadap kami.
Saya menyarankan agar kita...
Bagaimana semua uang ini dibayarkan?
Apakah sudah dibayar tunai?
[pemutaran musik]
Kalian semua tenang!  Duduk!
Nyonya Kavya Pradhan.
Ketidakdisiplinan seperti itu
dan tuduhan seperti
itu tidak akan ditoleransi.
Dan jangan lupa bahwa kebijakan
itu dibuat oleh kami, para menteri.
Adalah tugas Anda
untuk melaksanakan
keputusan yang
dibuat di kantor ini.
Maafkan saya, Pak CM.
Saya tidak membuat tuduhan.
Saya hanya ingin mengatakan itu
kepada guru-guru yang kita
titipkan masa depan anak-anak kita,
perekrutan mereka seharusnya
berdasarkan keahlian
dan kemampuannya.
Kalau ujian masuk
dilaksanakan sekarang,
akan memakan
waktu berbulan-bulan.
Dan Nyonya Kavya Pradhan
menyarankan bahwa
meskipun sekolah
ditutup dan masa
depan anak-anak hancur,
ruang kelas menjadi kosong, dan
mereka kehilangan
satu tahun penuh,
tetapi para guru tidak
seharusnya ditunjuk.
Bukankah itu yang kamu inginkan?
Tidak, saya tidak mengatakan itu.  Ayah...
Saya minta maaf.
Pak Menteri, saya mengatakan itu
Saya sedang memikirkan
solusi jangka panjang.
Siapa pun yang ditunjuk sebagai
guru harus mampu untuk pekerjaan itu.
Mohon diam, Bu Kavya.
Adhiraj, bukankah ini saranmu?
Anda memberi tahu kami, apa pendapat Anda?
Pak, saya tidak ingin
berdebat dengan SDM.
Kita harus membuat keputusan
ini berdasarkan skenario saat ini.
Saya tidak mengatakan bahwa
ujian tidak boleh dilakukan.
Ini harus dilakukan, tetapi
pada waktu yang tepat.
Dan jika menyangkut
kehidupan anak-anak,
maka perlu dicari
solusi darurat.
[pemutaran musik]
Saya bertanggung jawab untuk ini.
Tidak akan ada kecurangan
dalam perekrutan guru.
Apakah itu tidak apa apa?
Ya pak.
Kantor DM sependapat pak.
Dan dia mendapat dukungan penuh dari kami.
Oke.
[pemutaran musik]
Kavya.
Kavya, sudah kubilang itu padamu
kita tidak boleh berbeda
pendapat satu sama lain.
Kami tidak akan berbeda pendapat dalam hal apa pun.
Saya tidak menyetujui
sesuatu yang salah.
Saya juga tidak akan pernah melakukannya.
Pak Menteri.
[pemutaran musik]
Bisakah saya mengambil sepotong?
- Tentu.
- Terima kasih.
Selamat datang.
- Kavya.
- Apa masalahnya?
Saya tidak tahu ada
begitu banyak kembang
api di antara
pasangan akhir-akhir ini.
Berapa lama Anda akan terus
bertengkar satu sama lain?
Bahkan aku tidak ada dalam foto itu sekarang.
Tapi itu pasti menyenangkan.
Di ruangan yang sama,
ada seorang politisi
dan seorang birokrat.
Yang satu menjalankan pemerintahan.
Yang lainnya mematuhi pemerintah.
Shubh, jika kamu sangat
menyukai drama, maka
kamu harus bergabung
dengan perusahaan drama.
Mengapa Anda menyia-nyiakan kursi IAS?
Saya bisa menanyakan
hal yang sama, Pak MLA.
Bukan hanya pemerintah,
tapi tidak ada kekuatan
di dunia ini yang
bisa menghalangi kita.
Dan Shubh, aku memberitahumu
untuk terakhir kalinya.
Urus saja urusanmu.
- Tinggalkan kami sendiri.
- Oke, Bu.
[pemutaran musik]
Bu!
Bu, aku tidak menyadarinya
saat kamu masuk.
Omi sedang tidur jadi...
Maaf, Alka.
Aku menjadi sedikit
egois terhadap Omi.
Tapi sejujurnya, aku
sangat bahagia untukmu.
Maukah kamu memaafkan ibumu?
Mengapa kamu meminta maaf?
Kamu berhak marah padaku.
Tapi sejujurnya, saya
sangat emosional hari ini.
Ketika Giri mengatakan itu Sanjeev setuju
kepada Omi untuk tinggal
di sini lebih lama lagi.
Sanjeev adalah pria yang sangat baik.
Berkatku menyertaimu.
Selalu bahagia!
Terima kasih Ibu.
Di Sini.
Saya telah mengatur upacara
pertunangan untuk Anda hari ini malam.
Dan kemudian kita akan
memulai persiapan pernikahan.
Saya memberikan seorang
putri untuk pertama kalinya.
[pemutaran musik]
saya tidak tahu
bagaimana aku akan hidup tanpanya
kamu dan Om.
Tapi saya akan mencoba yang terbaik.
Saya putri Anda.
Anak perempuan selamanya, ibu.
Mereka tidak pernah pergi.
Haruskah aku mengatakan sesuatu?
Tinggallah selama sembilan
bulan, lalu kamu bisa pergi.
Sembilan bulan?
Apakah ada kabar baik, Bu?
Gadis gila, bukan aku, itu Kavya.
Kavya?
Kavya?  Benar-benar?
Tapi kenapa dia tidak memberitahuku?
Dia belum memberi tahu siapa
pun.  Bahkan Adi pun tidak.
Tapi Adi tahu.
Dia juga diam.  Dia tidak
memberitahu siapa pun.
Kami tidak akan menunjuk
satu guru pun yang salah.
Semuanya akan dilakukan
melalui aplikasi online.
Tidak memihak dan transparan.
Kami sudah mulai
mencari orang, Pak.
Dengar, Biplab, kali
ini tidak akan mudah.
Kavya akan memeriksa
setiap aplikasi.
Dan Adi juga akan mengawasi.
Itu sebabnya, kami tidak bisa menghubungi
mereka secara langsung atau menerima uang.
Pikirkan cara
yang akan
yang mencegah komunikasi
langsung dengan saya.
- Oke, Pak.
- Hmm.
Ada apa Bu Pradhan?
Anda melakukan tindakan yang bagus hari ini.
Apakah Anda bermaksud
menunjukkan kekuatan perempuan?
Tidak pak.
Itu adalah contoh
tanggung jawab SDM.
Dengan keterlibatan
saya, tidak akan ada
kecurangan dalam
proses rekrutmen guru.
Suamimu akan menjadi
orang utama di sana.
Jika ada yang tidak beres di sana,
lalu bisakah kamu pulang
dan menanyai suamimu?
Ataukah ini seperti
gigi gajah?  Yang
dipajang beda dengan
yang biasa dimakan?
Bagaimana menurutmu, Shubh?
Pak, kalau memang
begitu, lalu kenapa
Saya menyuarakan pendapat saya secara terbuka di sana?
Sudah menjadi sifat wanita
untuk menyuarakan pendapatnya.
Saya pernah ditempatkan di sebuah desa.
Duduklah, saya akan menceritakan kisahnya kepada Anda.
Kepala desa tersebut
menggunakan uang pemerintah
untuk membeli tangki air
dengan harga tiga kali lipat.
Suatu hari, istrinya datang
untuk mengadu kepada saya.
Saya menjadi gelisah
dan mengeluarkan
perintah untuk
memasang pipa air di desa.
Baru setelah itu saya
mengetahui bahwa
kepala suku dan istrinya
bergandengan tangan.
- Apa yang kamu katakan, tuan?
- Hmm.
Dewan desa memberikan kontrak
pipa tersebut kepada
putra kepala suku.
[pemutaran musik]
Tuan, Anda...
Apa yang kamu coba katakan?
Apa pun yang saya katakan sangat jelas.
Baik istri warga
desa maupun SDM,
dia pasti akan mengikuti
perintah keluarga suaminya.
Pak, Anda kembali melontarkan
tuduhan tak berdasar terhadap saya.
Saya memperingatkan Anda.
Sama seperti bagaimana Anda akan
mengawasi proses rekrutmen dengan cermat,
Aku akan mengawasimu.
Kesalahan kecil dan
Anda tahu konsekuensinya.
Kavya, kamu baik-baik saja?
Saya hanya mencoba membantu Anda.
Kamu tampaknya tidak baik-baik saja.
Dengan bertindak sebagai mata-mata DM?
Dengar, kamu tidak bisa
mencapai ini sendirian.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Terus memeriksa di belakang saya
untuk mengetahui kemungkinan taktik?
- Apa?
- Tidak, terima kasih.
Apalagi kamu berteman
baik dengan DM tersebut.
Katakan padanya untuk
memberimu proyek lain.
- Saya baik-baik saja bekerja sendiri.
- Apa yang kamu katakan, Kavya?
Malini, aku sudah menyiapkan manisannya.
Apakah Laddoo Anda sudah siap?
Ya, lihat.
Ini sangat kecil dan datar.
Maaf, tapi tolong buat
ukurannya sedikit lebih besar.
Tante.
Apakah kalian berdua siap?
- Apa yang telah terjadi?
- Kavya di sini.  - Dia disini?  -Ya.
Anda kembali.  Kenapa lama sekali?
[pemutaran musik]
Dengan menyalahgunakan jabatan
SDM, Anda bekerja di menteri.
Pak, saya tidak ingin berdebat dengan S
Kita harus mengambil keputusan berdasarkan
kritisnya skenario yang ada saat ini
Dan jika menyangkut risiko
terhadap kehidupan anak-anak,
kita harus mencari
solusi darurat untuk itu.
Bu, aku baik-baik saja.
Tolong, apa yang kamu lakukan?
Jangan berdiri di sekitarku.
- Tolong biarkan saja.
- Aku ibumu.
Kalau bukan aku, lalu siapa yang akan
merawatmu dalam kondisi seperti ini?
Saya dapat menjaga diri saya sendiiri.
Tolong lakukan apa pun yang Anda lakukan.
Saya tidak perlu mempercayakan
tugas itu kepada Biplab.
Solusi untuk masalah
saya ada di depan.
Wah, Anjani!
Anda telah melakukan keajaiban.
Bagus sekali.  Anda telah
menghidupkan segalanya!
Ini adalah pernikahan keluarga kami.  Siapa
lagi yang akan melakukannya, kalau bukan kita?
Dengan baik...
Saya ingin berbicara dengan
Anda tentang sesuatu yang penting.
Beri tahu saya.
[pemutaran musik]
Dengan baik...
Mengapa kamu berdiri di luar?
Saya pikir itu
SDM mungkin ingin
menyampaikan sesuatu kepada MLA.
Jadi, aku memutuskan untuk menunggu di sini.
[pemutaran musik]
Adi...
Katakan padaku, ada apa?
Lihat, menantumu, Adhiraj,
Dia telah menjadi MLA. Tapi
MLA itu ada puluhan kan?
Untuk mimpinya
menjadi menteri,
Adi harus membuktikan dirinya.
Seperti di lapangan
kriket, ada 11 pemain.
Namun hanya orang yang
membuktikan dirinya
yang menjadi kapten.
Lihat, dia harus
menunjukkan kemampuannya.
- Dia harus membuktikan dirinya.
- Arti?
Yang berarti bahwa
ada begitu banyak
perempuan miskin di desa kami.
Mereka berpendidikan, namun
duduk menganggur di rumah.
Saya telah membuat skema
untuk memberi
mereka pekerjaan di
kantor-kantor pemerintah,
sekolah-sekolah kecil
sebagai guru.
Itu sangat bagus.
Jika nama Anda
ditambahkan ke skema ini,
maka itu akan menjadi lebih baik.
Ketika skema tersebut berhasil,
maka bersama dengan nama Anda,
menantu Anda juga akan
mendapatkan reputasi.
Sama seperti,
satu dari 11 pemain
yang membuktikan diri.  Benar?
Bisakah kita berbicara
jujur ​​dan bebas di sini?
Ya.
Duduk.
Adi.
Baik sebagai seorang istri
dan IAS,
Saya mengatakan ini,
Saya tidak meragukan niat Anda.
Tapi hari ini, ayahmu
ingin aku menyetujui
sesuatu yang bertentangan
dengan prinsipku.
Dan saya tidak akan melakukan itu.
Kavya, kenapa kamu?
selalu, untuk segalanya,
bawa ayah ke dalam gambar.
Karena ayahmu
mempolitisasi segalanya.
Dia menyeret hubungan
kami ke dalam tugasku.
Tidak, Anda tidak perlu membayar apa pun.
Anda hanya perlu memberikan nama Anda.
Saat wanita sepertimu menjadi
presiden skema seperti itu,
kemudian hal ini menambah bobot skema tersebut.
- Ya.
- Pak...
Saya tidak tahu banyak tentang ini.
Aku akan bertanya pada suamiku.
- Aku akan pergi sekarang.
- Ya, kamu bisa bertanya padanya.
- Tapi aku ragu.
- Apa?
Yah, Rajeev tidak terlalu menyukai Adi.
Saya takut dia akan menolak.
Dan apa yang harus kamu lakukan?
Anda tidak perlu melakukan apa pun.
Anda hanya perlu menandatangani beberapa file.
Staf saya akan melakukan sisanya.
Ketika skema ini berhasil,
maka kamu bisa memberi tahu Rajeev.
Saya bisa melakukan ini banyak untuk Adi.
Saya punya satu hal lagi untuk dibagikan.
Skema guru inilah
yang kami buat.
Mengapa Anda tidak menambahkan nama Anda
ke daftar itu dan menjadi seorang guru?
Ya.  Mengapa tidak?
Saya harus memikirkannya, Pak.
- Ya, pikirkanlah.
- Oke.
Oke.
Ibu mertua Adi.
Segera setelah Anda
menandatangani dokumen,
seluruh dana akan
ditransfer ke nama Anda.
Itu akan menjadi namamu dan perbuatanku.
Entah itu politik
atau birokrasi,
prinsip dan aturan bisa
berbeda, pendapat bisa berbeda.
- Apakah itu milikmu, milikku, atau milik ayah, itu bisa berbeda.
- Saya setuju.
Saya sangat setuju.
Tapi kenapa ayahmu mengharapkan hal itu
Saya akan menyetujui semua yang Anda katakan?
Dan jika saya tidak
setuju, mengapa
saya dituduh menentang Anda?
Kavya!  Kavya!
Dia hanya ingin aku
sukses, tidak lebih.
Dan berhentilah curiga padanya.
Dia bukan musuhmu, Kavya.
Tidak ada niat yang salah
di balik semua tindakannya.
Pikirkan tentang itu.
Apakah Anda
benar-benar berpikir bahwa
Anda akan mampu
menghentikan penipuan ini
perekrutan guru ad-hoc saja?
Ya.